大家好，我是智菲。
Dàjiā hǎo, wǒ shì Zhì Fēi.
我住在巴厘岛。
Wǒ zhù zài Bālí Dǎo.
我有两只猫。
Wǒ yǒu liǎng zhī māo.
这只叫Durian。
Zhè zhī jiào Durian.
Durian是水果？
Durian shì shuǐguǒ?
因为它是橘色的。
Yīnwèi tā shì jú sè de.
这只叫Oreo。
Zhè zhī jiào Oreo.
因为它是黑色和白色的。
Yīnwèi tā shì hēisè hé báisè de.
Durian是男孩儿。
Durian shì nánháir.
Oreo是女孩儿。
Oreo shì nǚháir.
Durian是哥哥。
Durian shì gēge.
Oreo是妹妹。
Oreo shì mèimei.
虽然他们是哥哥和妹妹，
Suīrán tāmen shì gēge hé mèimei,
可是他们很不一样。
kěshì tāmen hěn bù yíyàng.
Durian很喜欢吃。
Durian hěn xǐhuan chī.
如果它看到我们吃东西，
Rúguǒ tā kàndào wǒmen chī dōngxi,
它很想吃。
tā hěn xiǎng chī.
Durian最喜欢吃鸡肉。
Durian zuì xǐhuan chī jīròu.
如果我们吃鸡肉，
Rúguǒ wǒmen chī jīròu,
它会“喵喵喵”。
tā huì “miāo miāo miāo”.
它会喵很多次。
Tā huì miāo hěnduō cì.
Oreo
不想要吃我们的东西。
Bù xiǎng yào chī wǒmen de dōngxi.
Oreo吃它自己的东西。
Oreo chī tā zìjǐ de dōngxi.
如果我们吃东西，
Rúguǒ wǒmen chī dōngxi,
它不会喵喵喵很多次。
tā búhuì miāo miāo miāo hěnduō cì.
它不会喵。
Tā búhuì miāo.
它现在喵？
Tā xiànzài miāo?
虽然Durian是哥哥，
Suīrán Durian shì gēge,
可是它害怕很多东西。
kěshì tā hàipà hěnduō dōngxi.
它害怕别的猫。
Tā hàipà bié de māo.
它害怕摩托车。
Tā hàipà mótuōchē.
虽然Oreo是妹妹，
Suīrán Oreo shì mèimei,
可是它不害怕别的猫。
kěshì tā bú hàipà bié de māo.
它跟它们打架。
Tā gēn tāmen dǎjià.
可是它有一点害怕摩托车。
Kěshì tā yǒu yìdiǎn hàipà mótuōchē.
对。
Duì.
它有一点害怕摩托车。
Tā yǒu yìdiǎn hàipà mótuōchē.
Durian喜欢在家里。
Durian xǐhuan zài jiā lǐ.
有时候晚上它出去。
Yǒu shíhou wǎnshang tā chūqù.
出去——
Chūqù——
对。
Duì.
有时候晚上它出去。
Yǒu shíhou wǎnshang tā chūqù.
有时候晚上它在家。
Yǒu shíhou wǎnshang tā zàijiā.
你看它的肉——
Nǐ kàn tā de ròu——
它喜欢在家里睡觉，
Tā xǐhuan zài jiā lǐ shuìjiào,
然后吃东西。
ránhòu chī dōngxi.
它喜欢跟我们一起睡觉。
Tā xǐhuan gēn wǒmen yìqǐ shuìjiào.
Oreo不喜欢在家里。
Oreo bù xǐhuan zài jiā lǐ.
对。
Duì.
它不喜欢在家里。
Tā bù xǐhuan zài jiā lǐ.
它每天晚上都出去。
Tā měitiān wǎnshang dōu chūqù.
它晚上不想要在家里。
Tā wǎnshang bù xiǎng yào zài jiā lǐ.
它喜欢去外面看看。
Tā xǐhuan qù wàimiàn kànkan.
如果它很累，
Rúguǒ tā hěn lèi,
它回家睡觉。
tā huíjiā shuìjiào.
如果它很饿，
Rúguǒ tā hěn è,
它回家吃东西。
tā huíjiā chī dōngxi.
然后它出去。
Ránhòu tā chūqù.
它不喜欢跟我们一起睡觉。
Tā bù xǐhuan gēn wǒmen yìqǐ shuìjiào.
对。
Duì.
它不喜欢。
Tā bù xǐhuan.
那它喜欢什么？
Nà tā xǐhuan shénme?
它喜欢跟Durian一起睡觉。
Tā xǐhuan gēn Durian yìqǐ shuìjiào.
Durian喜欢坐着。
Durian xǐhuan zuò zhe.
它很喜欢坐着。
Tā hěn xǐhuan zuò zhe.
它像什么？
Tā xiàng shénme?
它像一个大老板。
Tā xiàng yí gè dà lǎobǎn.
Oreo不喜欢坐着。
Oreo bù xǐhuan zuò zhe.
它不喜欢坐着。
Tā bù xǐhuan zuò zhe.
它喜欢什么？
Tā xǐhuan shénme?
它喜欢拉伸。
Tā xǐhuan lāshēn.
它也喜欢趴着。
Tā yě xǐhuan pā zhe.
对。
Duì.
它喜欢趴着。
Tā xǐhuan pā zhe.
可是它不坐。
Kěshì tā bú zuò.
它不喜欢坐着。
Tā bù xǐhuan zuò zhe.
你想知道我的猫每天做什么吗？
Nǐ xiǎng zhīdào wǒ de māo měitiān zuò shénme ma?
你想知道我的猫每天去哪吗？
Nǐ xiǎng zhīdào wǒ de māo měitiān qù nǎ ma?
走，我带你去看看。
Zǒu, wǒ dài nǐ qù kànkan.
每天早上8点，
Měitiān zǎoshang bā diǎn,
他们在这里吃饭。
tāmen zài zhèlǐ chīfàn.
这是他们的饭。
Zhè shì tāmen de fàn.
这是肉。
Zhè shì ròu.
现在已经没有肉了。
Xiànzài yǐjīng méiyǒu ròu le.
他们吃了肉。
Tāmen chī le ròu.
然后在这里喝水。
Ránhòu zài zhèlǐ hē shuǐ.
然后他们会出去。
Ránhòu tāmen huì chūqù.
他们会在花园里玩。
Tāmen huì zài huāyuán lǐ wán.
这是我们家的花园。
Zhè shì wǒmen jiā de huāyuán.
这个花园有一点小，
Zhège huāyuán yǒu yìdiǎn xiǎo,
可是他们可以去那里。
kěshì tāmen kěyǐ qù nàlǐ.
你看，他们可以出去。
Nǐ kàn, tāmen kěyǐ chūqù.
这里是什么？
Zhèlǐ shì shénme?
这里是一个很大的院子。
Zhèlǐ shì yí ge hěn dà de yuànzi.
这是大院子。
Zhè shì dà yuànzi.
到这里——
Dào zhèlǐ——
所以他们可以在这个大院子里玩。
Suǒyǐ tāmen kěyǐ zài zhège dà yuànzi lǐ wán.
这个院子里有很多树。
Zhège yuànzi lǐ yǒu hěnduō shù.
你知道这是什么树吗？
Nǐ zhīdào zhè shì shénme shù ma?
这是木瓜树。
Zhè shì mùguā shù.
这个是木瓜。
Zhège shì mùguā.
有很多很多木瓜树。
Yǒu hěnduō hěnduō mùguā shù.
有时候他们也会从这个院子里出去。
Yǒu shíhou tāmen yě huì cóng zhège yuànzi lǐ chūqù.
从这里出去。
Cóng zhèlǐ chūqù.
如果他们出去，会来到这里。
Rúguǒ tāmen chūqù, huì lái dào zhèlǐ.
这里是外面。
Zhèlǐ shì wàimiàn.
这里不是我家。
Zhèlǐ bú shì wǒ jiā.
可是这里没有人，
Kěshì zhèlǐ méiyǒu rén,
也没有
yě méiyǒu
也没有摩托车。
yě méiyǒu mótuōchē.
所以没关系。
Suǒyǐ méi guānxi.
我觉得我的猫很开心。
Wǒ juéde wǒ de māo hěn kāixīn.
它们可以去很多地方玩。
Tāmen kěyǐ qù hěnduō dìfāng wán.
如果他们累了，
Rúguǒ tāmen lèi le,
他们回家睡觉。
tāmen huíjiā shuìjiào.
如果他们饿了，很饿——
Rúguǒ tāmen è le, hěn è——
他们回家吃东西。
tāmen huíjiā chī dōngxi.
我觉得Durian和Oreo也很喜欢
Wǒ juéde Durian hé Oreo yě hěn xǐhuan
我和我男朋友——
wǒ hé wǒ nán péngyou——
他们喜欢和我们在一起。
Tāmen xǐhuan hé wǒmen zài yìqǐ.
好的。
Hǎo de.
今天你认识了我的两只猫：
Jīntiān nǐ rènshi le wǒ de liǎng zhī māo:
Durian和Oreo。
Durian hé Oreo.
如果你来巴厘岛，
Rúguǒ nǐ lái Bālí Dǎo,
你可以和它们一起玩。
nǐ kěyǐ hé tāmen yìqǐ wán.
下次见！
Xià cì jiàn!